Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha a quatre mains,
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
et la main qui porte l’arme destructrice du Parasha,
is the one you have to be careful about.
c’est à celle-là que vous devez faire attention.
That is His job
C’est Son métier,
and if you neglect Him,
et si vous Le négligez,
that force will act
cette force agira,
and act so vehemently
et agira si violemment
that despite your realization
que, malgré votre Réalisation,
you may not be able to save yourself.
vous ne serez pas capable de vous sauver.
Do not take your realization for granted.
Ne considérez pas votre Réalisation comme un dû.
Unless and until your Ganesha is settled,
Tant que votre Ganesha n’est pas établi,
your realization has no meaning at all.
votre Réalisation ne signifie rien du tout.
Watch yourself,
Observez-vous,
have you got adulterous eyes?
avez-vous des yeux adultères?
Have you got an adulterous mind?
Avez-vous un esprit adultère?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Qu’attendez-vous de Sahaja Yoga?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Tant d’entre vous pensent que dans Sahaja Yoga, Dieu vous bénit,
then you must get a good amount of health,
et qu’ensuite vous devez recevoir, en grande quantité, santé,
money
argent,
and position,
situation
power.
et pouvoir.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
La première chose que vous devez demander, c’est le pur Ganesha en vous,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
“O Mère, accordez-nous, s’il Vous plaît,
the blessings of establishment of purity
la bénédiction d’établir la pureté
in our Ganesha principle.”
dans notre principe de Ganesha.”
In relationships,
Dans vos relations,
in attitudes,
dans vos attitudes,
in behavior,
dans votre comportement,
try to judge yourself, are you innocent?
essayez de vous juger, êtes-vous innocent?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Le Christ a dit que n’importe quoi contre Lui peut être toléré,
but nothing against the Adi Shakti.
mais rien contre l’Adi Shakti.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Mais Je dois vous le dire en tant que votre Mère: ce n’est pas vrai.
Maybe against Me some things may be tolerated
Peut-être qu’envers Moi certaines choses peuvent être tolérées,
but nothing against Christ, the Lord,
mais rien contre le Christ, le Seigneur,
nothing against Lord Ganesha.
rien contre le Seigneur Ganesha.
Everything that is done against Him after realization
Tout ce qui est fait contre Lui après la Réalisation
will tell upon you
sera retenu contre vous
and you’ll be thrown out of the realm of God,
et vous serez rejeté du Royaume de Dieu,
as absolutely degraded people.
comme individu vraiment dégradant.
That is one thing that will not be tolerated,
Voilà une chose qui ne sera pas tolérée,
will not be forgiven, will never be acceptable.
qui ne sera pas pardonnée, qui ne sera jamais acceptable.
To your Mother nothing but purity of heart
A votre Mère, rien ne Lui fera plus plaisir
and purity of your body is going to please.
que la pureté de cœur et la pureté de votre corps.
Anything that is impure has to be thrown away.
Tout ce qui est impur doit être rejeté.
My name itself means purity.
Mon nom lui-même signifie pureté.
You can do it.
Vous pouvez le faire.
You are empowered to do it.
Vous avez le pouvoir de le faire. Vous avez une Kundalini pour le faire.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Mais la première chose que vous devez faire, c’est nettoyer cela,
and the rest you don’t have to worry,
et pour le reste, vous n’avez pas à vous inquiéter,
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha S’en occupera.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Un seul Chakra à garder pur, le reste est pris en charge.
The Mother Kundalini cannot move,
La Mère Kundalini ne peut pas bouger,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
tant que Shri Ganesha n'en donne pas la permission.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Il est comme le vice-chancelier assis sur tous les chakras.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Il doit certifier : "Très bien. Passez. Allez-y", à chaque chakra.
And when the Kundalini rises,
Et lorsque la Kundalini s'élève,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha est éveillé, sinon la Kundalini ne peut pas s'élever.
But then when He sleeps down,
Mais lorsqu'il s'endort,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
la Kundalini est aspirée, elle est aspirée par Lui.
These days people have become extremely cunning,
De nos jours, les gens sont devenus extrêmement rusés,
and they don’t mind any amount of cunning.
et ils ne se soucient pas de combien de ruse.
They play all kinds of cunning games on others
Ils jouent toutes sortes de trucs à d'autres
who are innocent and simple.
qui sont innocents et simples.
They can justify themselves always
Ils peuvent toujours se justifier
that whatever they are doing is the right thing in these modern times
que tout ce qu'ils font est la chose à faire en ces temps modernes
when everybody is so cunning.
où tout le monde est si rusé.
This cunningness can take you to the other extreme of right side,
Cette ruse peut vous amener à la limite du côté droit,
which is very much punishable,
ce qui est très punissable,
in the sense that some people develop all kinds of problems,
dans le sens où certains développent toutes sortes de problèmes,
which are physical, you can say.
des problèmes physiques, peut-on dire.
Like their hands can get paralyzed or their leg can get paralyzed.
Par exemple, leurs mains ou leurs jambes peuvent être paralysées.
Also, they can have other troubles
Ils peuvent aussi avoir d'autres problèmes
with their liver treatments and all that.
avec leurs traitements hépatiques et tout le reste.
All this comes up. Then to punish them
Tout ceci arrive, puis pour les punir,
a disease of psychosomatic nature might set in.
une maladie de nature psychosomatique peut s’installer.
At this time, when you have these problems,
A ce moment-là, lorsque vous avez ces problèmes,
all such people, who suffer from the right side,
toutes les personnes de ce genre qui souffrent du côté droit
should worship Shri Ganesha.
devraient vénérer Shri Ganesha.
For example these days, life is very much busy with all of you.
Par exemple, de nos jours, votre vie à tous est vraiment très occupée.
You are extremely busy with your work and you are doing
Vous êtes extrêmement occupés par votre travail et vous faites
extra work, I should say, than normal.
davantage de travail, Je dirais, que la normale.
But you think you are doing a very great job of God.
Mais vous pensez que vous faites un très bon travail.
As a result Shri Ganesha is neglected
En conséquence, Shri Ganesha est délaissé
and such a man can become either very dry or very self indulgent.
et une telle personne peut devenir soit très sèche, soit très complaisante.
One of the two things come up
L’une de ces deux choses apparaît
and he does not know where he is going.
et la personne ne sait pas où elle va.
The only thing that keeps you in the middle,
La seule chose qui vous maintient au milieu
in Sahaja Yoga, is Shri Ganesha’s Puja,
dans Sahaja Yoga est la Puja à Shri Ganesha,
Shri Ganesha’s worship by which you can always be in the center.
la vénération de Shri Ganesha, par laquelle vous pouvez toujours être au centre.
All these diseases of the right side
Toutes ces maladies du côté droit
can be cured by Shri Ganesha’s Puja.
peuvent être guéries par la Puja à Shri Ganesha.
Now there are various ways people worship Shri Ganesha
En fait, il y a différentes manières dont les gens vénèrent Shri Ganesha.
but there is a simple way to remember him
Mais il n’y a qu’une façon simple, c’est de vous souvenir de Lui,
and sit before his photograph and take vibrations from him.
de vous asseoir devant Sa photo et de vous imprégner de Ses vibrations.
That’s the best way you can balance yourself.
C’est la meilleure façon pour vous équilibrer.
There are so many worries, there are so many struggles you have.
Vous avez tant de soucis, vous avez tant d’efforts à faire.
All these can be neutralized by Shri Ganesha.
Tout ceci peut être neutralisé par Shri Ganesha.
Though innocent, He is extremely clever
Bien qu’Il soit innocent, Il est extrêmement intelligent
and when he comes to your help you are amazed.
et, lorsqu’Il vient à votre aide, vous êtes étonné de voir
How he works it out and how he removes all the hurdles
comment Il agit et comment Il enlève tous les obstacles
and all the worries from you.
et tous les soucis que vous avez.
With Ganesha so much vibrating, the attention becomes very concentrated and this concentration
Avec Ganesha qui vibre autant, l’attention devient très concentrée et cette concentration
helps you in so many ways.
vous aide de bien des façons.
And that is why it is said that Ganesha was created to spread
Et c’est pourquoi on dit que Ganesha a été créé pour répandre
or to emit auspiciousness and holiness.
ou émettre le bon augure et la sainteté.
Actually, if there is holiness there is auspiciousness.
En fait, s’il y a sainteté, il y a bon augure.
For Ganesha is actually the one who cleanses everything,
En fait, Ganesha est Celui qui nettoie tout,
cleanses everything because it is innocence.
qui nettoie tout parce qu’Il est innocent
And the innocence that cleanses you takes away all kinds of conditionings and egos
et que l’innocence qui vous nettoie élimine toutes sortes de conditionnements et d’ego
that are distracting your attention.
qui détournent votre attention.
So, the attention which is so wobbly otherwise, in other places,
Ainsi, l’attention qui est si chancelante dans d’autres endroits
can settle down very well in Maharashtra.
peut se stabiliser très bien au Maharashtra.
Adi Shakti came as Mahakali
L'Adi Shakti est venue en tant que Mahakali
and created Shri Ganesha.
et a créé Shri Ganesha
Mahakali created Shri Ganesha
Mahakali a créé Shri Ganesha
to emit holiness, auspiciousness, wisdom,
pour qu'il émette de la sainteté, des auspices et de la sagesse,
Divine wisdom;
la sagesse divine ;
and Her establishment of Shri Ganesha
et son établissement de Shri Ganesha
is also within us on the Mooladhara chakra.
est également en nous sur le chakra Mooladhara.
But, if we do not pay attention to our Mooladhara chakra,
Mais si nous ne prêtons pas attention à notre chakra Mooladhara,
then our powers become very weak
nos pouvoirs deviennent très faibles
and we start catching from negativity much more.
et nous commençons à subir la négativité beaucoup plus.
Those who have good Mooladharas do not catch, so fast.
Ceux qui ont de bons Mooladharas ne bloquent pas si vite.
But we catch, we are harmed more by people
Mais nous bloquons, nous sommes plus blessés par des gens
who are negative
négatifs,
because they know that we have bad Mooladharas
parce qu'ils savent que nous avons de mauvais Mooladharas
and they can affect us.
et ils peuvent nous affecter.
But still one has to remember that
Mais il ne faut pas oublier que
if we have a strong Mooladhara
si nous avons un Mooladhara fort
then Mahakali Power is the strongest within us,
alors le pouvoir de Mahakali est le plus fort en nous,
because as I told you, first She created Shri Ganesha.
car comme je vous l'ai dit, elle a d'abord créé Shri Ganesha.
So all Her Power are actually expressed in Omkara
Ainsi, tout son pouvoir s'exprime en fait dans Omkara
which is Shri Ganesh.
qui est Shri Ganesh.
And this Shri Ganesh Power within us represents
Et ce pouvoir de Shri Ganesh en nous représente
the complete love of Mahakali
l'amour total de Mahakali
and all Her Powers of destroying the evil forces.
et tous ses pouvoirs de destruction des forces du mal.
They go hand-in-hand we should say like, every
Ils vont de pair, dirions-nous, comme chaque
light has its glory around it, or glow around it.
lumière a sa gloire autour d'elle, ou sa lueur autour d'elle.
In the same way the light of Mahakali
De la même manière, la lumière de Mahakali
has the glow, as chaitanya,
a la lueur, comme chaitanya,
which is actually nothing but Omkara
qui n'est en fait rien d'autre qu'Omkara
and Shri Ganesha.
et Shri Ganesha.
As you know, this ascent starts at the Nabhi
Comme vous le savez, cette ascension commence au Nabhi
and is surrounded by the Guru principle.
et est entourée par le principe du gourou.
Now the Guru principle within us, if it is absurd, if it is a juxtaposition,
Or, le principe du gourou en nous, s'il est perturbé, s'il est juxtaposé,
placed in a juxtaposition where, if it is not properly embedded within us,
en juxtaposition, ou s'il n'est pas correctement ancré en nous jusqu'aux nerfs,
if it is not emitting through our character and behaviour,
s’il n’émet pas à travers notre caractère et notre comportement,
Mahalakshmi tattva cannot be strengthened.
le tattva Mahalakshmi ne peut pas s'établir.
Mahalakshmi tattva is strengthened through Guru principle.
Le tattva Mahalakshmi est renforcé par le principe du gourou.
It is also Vishuddhi, which is also Nabhi, comes from Nabhi,
Cela vient du Vishuddhi, qui est aussi le Nabhi, cela vient du Nabhi,
because you must know that Vishuddhi Chakra is the ascent of the Nabhi Chakra.
car il faut savoir que le chakra du Vishuddhi est l'évolution du chakra du Nabhi.
So, what happens, that a person whatever he is, is expressed through his language,
Ainsi, une personne, quelle qu'elle soit, s'exprime à travers son langage,
through his behaviour, his face, his nose, his eyes, everything, through the Vishuddhi Chakra.
par son comportement, son visage, son nez, ses yeux, tout, par le chakra du Vishuddhi.
So, the ascent of the Nabhi is expressed, shown, through the Vishuddhi Chakra.
Donc, l'évolution du Nabhi s’exprime, se manifeste par le chakra du Vishuddhi
Now whatever you have in the Nabhi is shown here.
Or, tout ce que vous avez dans le Nabhi, se dévoile ici.
So, outwardly it is Mahalakshmi tattva, but inside is, inside is - we can say, there are 3 cores.
Donc, extérieurement, c'est Mahalakshmi tattva, mais à l'intérieur,
The first core is Mahalakshmi tattva, outside to look at, you see the growth, all right.
Le premier noyau est Mahalakshmi tattva, à l'extérieur, regardez, vous voyez la croissance, d'accord.
Then inside is the creation, that is all the elements being created and all that.
Ensuite, à l’intérieur se trouve la création, c’est-à-dire tous les éléments créés et tout ça.
But inside that is the desire and inside the desire is the half one (egg),
Mais à l’intérieur de cela se trouve le désir et à l’intérieur du désir se trouve la moitié,
you can say, is the Ganesha. (Before our era)
vous pouvez dire, c’est le Ganesha.
So this Ganesha tattwa ultimately overpowers in everything and permeates through everything.
Ainsi, ce tattwa de Ganesha domine finalement tout et imprègne tout.
But first thing you must know you have to be honest,
Mais la première chose à savoir, c’est que vous devez être honnêtes, très honnêtes dans Sahaja Yoga.
The honesty is like - I have seen people.
L’honnêteté c’est comme …J’ai vu des gens.
If we have a dinner, say, for a marriage-party,
Si nous organisons un dîner, disons une cérémonie de mariage,
they'll just crawl into it without having any self-respect,
ils vont juste s’y mêler sans aucun respect d’eux-mêmes,
without having any understanding as to
sans se préoccuper de qui va payer pour toutes ces choses. Ils vont amener leur famille,
come down and sit down.
s’introduire et s’asseoir.
There are people who avoid paying money
Il existe des gens qui évitent de payer
which should be paid for Sahaja Yoga.
ce qui devrait l’être. En Sahaja Yoga,
Supposing, they're eating food or they are travelling
supposons qu’ils mangent un repas ou qu’ils voyagent
or they're coming from abroad,
ou qu’ils viennent de l’étranger,
they have to pay money for their travelling, for their food.
ils doivent payer pour leur voyage, pour leur nourriture.
And, sometimes, you know I have to pay lot of money.
Et parfois, vous le savez, Je dois payer beaucoup d’argent.
Doesn't matter, I don't mind. But is not good for you,
Cela n’a pas d’importance, Je ne m’en préoccupe pas. Mais ce n’est pas bon pour vous.
the main thing it's not good for you.
Le plus important c’est que ce n’est pas bon pour vous.
So, how you behave towards Sahaja Yoga
Ainsi, la façon dont vous vous comportez envers Sahaja Yoga
as far as money is concerned is also very important,
en ce qui concerne l’argent, est également très importante,
though it looks gross. But it can give a big trouble
bien que cela paraisse être d’un niveau grossier. Mais cela peut provoquer un grand problème
and, as you know, if the Nabhi catches
et, comme vous le savez, si le Nabhi bloque,
it can spread up to the whole of void.
ce blocage peut s’étendre à tout le Vide,
And if the void is catching Ekadesha Rudra,
et si le Vide se bloque, cela s’étend jusqu’aux Ekadasha Rudra,
which is placed here, the destructive forces, built-in.
placés ici, les forces destructives construites en nous.
So, I would suggest that French must aim, first of all, at speaking less.
Je dirais donc que les Français doivent viser tout d’abord à moins parler,
Bring it to minimum, better not speak much.
à réduire leur paroles à leur minimum. Mieux vaut ne pas parler beaucoup.
And when you come back from your work, then you are excited.
Et quand vous revenez du travail, vous êtes agités.
and you start talking and jabbering with each other saying all sort of nonsensical things,
et vous commencez à parler et à bavarder en vous disant toutes sortes de choses absurdes,
this one is excited, that one is excited.
celui-ci est agité, celui-là est agité.
Better have a silent meditation, absolutely silent meditation for an hour every day.
Mieux vaut avoir une méditation silencieuse,
Practise it because we have to imbibe the new culture of Sahaja Yoga
Pratiquez-le parce que nous devons nous imprégner de la nouvelle culture de Sahaja Yoga
but also, we do not want the frivolousness of the French.
mais pas non plus de la frivolité des Français.
Now, in between is serenity and the blissful state.
Or, entre les deux se trouvent la sérénité et l’état de béatitude.
To achieve that, you have to practise silence.
Pour y parvenir, vous devez pratiquer le silence.
After one hour of silent meditation – which may be too much for you
Après une heure de méditation silencieuse – cela peut être trop pour vous
to remain silent for one hour, but try,
de garder le silence pendant une heure, mais essayez,
for at least two weeks you try this – and then, gradually,
pendant au moins deux semaines, essayez cela – puis, progressivement,
you can have half an hour silent meditation and start my tape.
vous pouvez avoir une demi-heure de méditation silencieuse. Et mettez ma cassette,
Listen to my tape without talking. Try to listen than to talk.
écoutez ma cassette sans parler. Essayez d’écouter plutôt que de parler.
So, this is the problem. It is also an aggressive temperament
Voilà donc le problème. C’est aussi un tempérament agressif
Then, from Right Vishuddhi it descends to Left Vishuddhi, Left Nabhi because you become frantic.
Puis, du Vishuddhi droit, cela descend au Vishuddhi gauche, puis le Nabhi gauche car vous devenez frénétiques.
In Sahaja Yoga you must have seen that you have become playful
En Sahaja Yoga, vous avez dû voir que vous êtes devenus joyeux.
– in music, in everything you become engrossed and enjoy all that, with love among one another.
- dans la musique, en tout, vous devenez captivés et vous appréciez cela, avec amour les uns pour les autres.
There is a pure feelings, in Sahaja Yoga there is a completely pure feelings among each other.
Les sentiments sont purs, dans Sahaja Yoga, les sentiments sont complètement purs entre vous.
You also do everything virtuously and beautifully, there is no doubt about that.
Vous faites également tout de manière vertueuse et magnifique, aucun doute là-dessus.
But being only playful is stopping at the Vishuddhi.
Mais être seulement enjoué, c'est s'arrêter au Vishuddhi.
At Vishuddhi there is playfulness, then you come to the Agnya.
Au Vishuddhi, il y a de la jovialité, puis vous arrivez à l'Agnya.
At Agnya chakra it is ‘tapah’ [penance], it is penance.
À Agnya chakra, c'est 'tapah', c'est la pénitence.
You can dance today also – there is no problem.
Vous pouvez danser aujourd'hui aussi, il n'y a pas de problème.
Because by such behavior the joy you get, the purity you experience,
Parce qu'avec un tel comportement, la joie que vous obtenez, la pureté que vous expérimentez,
the brotherhood you experience, the Universal brotherhood that is felt – from that you spread out.
la fraternité vécue, la fraternité universelle ressentie - c'est à partir de là que l'on s'étend.
But to reach the depth, is it necessary that you do penance.
Mais pour atteindre la profondeur, il est nécessaire de faire pénitence.
This is up to you to see within yourself – ‘where is our attention’?
C'est à vous de voir en vous - « où est notre attention » ?
This is the penance, the penance in Sahaja Yoga is to see –
C'est la pénitence, la pénitence en Sahaja Yoga est de voir - « où est mon attention ?
‘where is my attention?’, ‘where am I going?’ where is my mind going?’
Où va mon attention ? Où va mon mental ?
If you can do this then you have crossed over Agnya.
Si vous pouvez faire cela, alors vous avez franchi l'Agnya.
And there is no question in Sahasrara at all as I am sitting there.
Et il n'y a aucune question dans le Sahasrara puisque j'y suis assise.
But if you haven’t crossed over the Agnya, then it becomes difficult at Sahasrara
Mais si vous n'avez pas franchi l'Agnya, alors cela devient difficile au Sahasrara
as there is a very narrow space in the Agnya
car l'espace est très étroit dans l'Agnya
That is why between the Agnya and Vishuddhi there is a close relation
C'est pourquoi il existe une relation étroite entre l'Agnya et le Vishuddhi.
and you know that it is of the Father and the Son.
et vous savez qu'il s'agit du Père et du Fils.
So deep in the relation. So staying very serious, unnecessarily frowning and being authoritative.
La relation est si profonde. Donc rester très sérieux, froncer inutilement les sourcils et être autoritaire,
Some people are serious to be authoritative, some people talk for no reason at all
certaines personnes sont sérieuses pour faire autorité, d'autres parlent sans aucune raison.
– like this, from both the things the Vishuddhi gets spoilt. But talking nicely to comfort someone,
- dans les deux cas, le Vishuddhi est gâché. Mais parler gentiment pour réconforter quelqu'un,
with all this the Vishuddhi chakra will start becoming alright.
avec tout cela, le chakra Vishuddhi commencera à s'améliorer.
Like this when the Vishuddhi becomes alright you see that
C'est ainsi, quand le Vishuddhi devient normal, vous voyez:
‘when I talk to someone, am I talking superficially? Is there depth?
"Lorsque je parle à quelqu'un, est-ce que je parle superficiellement ? Y a-t-il de la profondeur ?"
Then you should understand ‘what is my depth’?
Vous devez alors comprendre « Quelle est ma profondeur » ?
You’ll say, “O.K, tomorrow I’ll get this for you”.
Vous direz : « D'accord, demain je vous donnerai ceci ».
Then person who is of low level, the person who is shallow,
Alors la personne de bas niveau, la personne superficielle,
will just get something shallow only because it has to be given.
obtiendra quelque chose de superficiel uniquement parce qu'il faut donner.
There is no effect of it.
Cela n'a aucun effet.
But if someone gives even a small flower from heart that can have a lot of effect in Sahaja Yoga.
Mais si quelqu'un donne ne serait-ce qu'une petite fleur de son cœur,
It is said, ‘do a work with your heart’.
Il est dit : « faites un travail avec votre cœur ».
If you are friendly to anyone don’t keep it on the surface, it should be deep.
Si vous êtes amical avec quelqu'un, ne restez pas à la surface, vous devriez être en profondeur.
In the Vishuddhi, till we don’t reach the depth of Agnya,
Dans le Vishuddhi, tant que nous n'atteignons pas la profondeur de l'Agnya,
then the Vishuddhi will remain very shallow. It is very essential to have the depth of Agnya.
alors le Vishuddhi restera très superficiel. Il est essentiel d'avoir la profondeur de l'Agnya.
The depth of Agnya is that you don’t do something by thinking about.
La profondeur de l'Agnya, c'est qu'on ne fait pas quelque chose en y pensant.
So on the ‘Holi’ day we should remove all that
Ainsi, le jour de 'Holi', nous devrions enlever tout ce qui
from which our attention gets spoilt, so that our Agnya doesn’t gets spoilt.
gâche notre attention, afin que notre Agnya ne soit pas gâché.
Both the things – the attention gets purified, and in joy and awakening we celebrate Holi.
Les deux choses - l'attention est purifiée, et dans la joie et l'éveil, nous célébrons la Holi.
The day when complete combinations takes place,
Le jour où les combinaisons complètes ont lieu,
when they are in balance – these two chakras [Vishuddhi and Agnya], then Sahasrara will not have any problem.
lorsqu'ils sont en équilibre - ces deux chakras [Vishuddhi et Agnya], alors Sahasrara n'aura aucun problème.
But these two chakras create problems.
Mais ces deux chakras créent des problèmes.
You know that both the Nadis rise from the Vishuddhi and cross at the Agnya.
Vous savez que les deux Nadis s'élèvent à partir du Vishuddhi et se croisent à l'Agnya.
There is a lot of connection with the Vishuddhi.
Il y a beaucoup de liens avec le Vishuddhi.
That is why when the attention goes towards Vishuddhi,
C'est pourquoi lorsque l'attention se porte sur Vishuddhi,
towards Shri Krishna then His special Power
vers Shri Krishna et son pouvoir spécial
who was Radhaji and the Power of Radhaji is the Allahad -Allahadayini
qui était Radhaji et le pouvoir de Radhaji est l'Allahad -Allahadayini
Allahadayini – meaning giving Allahad to others, giving joy.
Allahadayini - ce qui signifie donner Allahad aux autres, donner de la joie.
She had the Power to give joy to others.
Elle avait le pouvoir de donner de la joie aux autres.
Just seeing Her people became joyous – be it animals, birds – everyone.
Rien qu'en la voyant, les gens devenaient joyeux - qu'il s'agisse d'animaux, d'oiseaux - de tout le monde.
This come from the Vishuddhi that whoever sees, they become happy
Cela vient du Vishuddhi qui veut que quiconque la voit devienne heureux.
But everyone should strive to understand where our benefit lies.
Mais chacun doit s'efforcer de comprendre quel est notre intérêt.
Our benefit is not to wander and wander like mad.
Notre bénéfice n'est pas d'errer et de vagabonder comme des fous.
Obtaining that eternal thing is the goal of our life,
L'obtention de cette chose éternelle est le but de notre vie,
and that’s why we have come into Sahajyoga.
et c'est pourquoi nous sommes venus dans Sahaja yoga.
And if, after coming into Sahajyoga, we remain incomplete, then what’s the use?
Et si, après être entré dans Sahaja yoga, nous restons incomplets, alors à quoi bon ?
What have we gained?
Qu'avons-nous gagné ?
If we sit halfway on the path we have embarked upon, we won’t reach the destination at all.
Si nous restons à mi-chemin sur le chemin que nous avons emprunté,
I have talked many times about this Shivtatva and explained it,
J'ai parlé à maintes reprises de ce Shivtatva et je l'ai expliqué,
but especially for the people of Delhi, Shivtatva should be discussed.
mais en particulier pour les habitants de Delhi, le Shivtatva doit être examiné.
So, the thing about Shivtatva is that you should know that
En ce qui concerne le Shivtatva, vous devez savoir que
when the heart catches you, your Agnya Chakra catches.
quand le cœur bloque, votre Agnya Chakra bloque.
But on the contrary, if I say, if your Agnya Chakra catches,
Mais au contraire, si je dis, si votre Agnya Chakra est pris,
the one in front, then your heart suddenly contracts,
celui qui est devant, alors votre coeur se contracte soudainement,
becomes very small.
devient très petit.
And when your Agnya Chakra opens, your heart becomes completely cool,
Et lorsque votre Agnya Chakra s'ouvre, votre cœur devient complètement cool,
and vibrations start flowing from it.
et des vibrations commencent à en sortir.
The Agnya Chakra rises with ego
Le chakra Agnya s'élève avec l'ego
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Essayez d'être extrêmement paisible, essayez de relaxer votre front.
Many people come to Me with [face] like this, you see,
Beaucoup de gens viennent à Moi avec un visage déformé, tordu
then I shout at them.
alors Je leur crie dessus,
Keep your forehead relaxed, relaxed.
le front se relaxe.
“I am not doing anything, Mother is doing everything. Relax, relax, relax.”
“Je ne fais rien, c’est Mère qui fait tout.” Du calme, du calme, du calme.
If you relax, you’ll find that your heart will open.
Si vous vous relaxez, vous découvrirez que votre cœur s’ouvre aussi.
Because you have no trust in yourself.
Parce que vous n’avez pas de confiance en vous.
Try to trust yourself, open your Agnya, open your Ekadasha
Essayez de vous faire confiance, ouvrez votre Agnya, ouvrez votre Ekadasha
and your Sahasrara, and your heart will open. Once your Sahasrara is open,
et votre Sahasrara, et votre cœur s'ouvrira. Une fois que votre Sahasrara est ouvert,
your heart will open automatically, so you will have a peaceful life.
votre cœur s'ouvrira automatiquement, et vous aurez une vie paisible.
So today I am asking for two things from you.
Aujourd'hui, je vous demande donc deux choses.
It's a funny thing that a Mother has to ask for a gift.
C'est une chose étrange qu'une Mère doive demander un cadeau.
And the gift you have to give - first one - is that you should be peaceful people.
Et le premier cadeau que vous devez faire, c'est d'être des personnes pacifiques.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Vous devez exprimer la paix à travers votre propre caractère, en parlant.
And [the] second one is the..., this peace and all this
Et [le] deuxième est le..., cette paix et tout cela
should express your love to others, love to others.
vous devez exprimer votre amour pour les autres, votre amour pour les autres.
Cancer sign is the sign of the Mother only;
Le signe du Cancer est uniquement le signe de la Mère ;
and when you try to commit sins against the Mother this starts.
et lorsque vous essayez de commettre des péchés contre la Mère, cela commence.
because sin against the Mother is the biggest sin in the modern times.
Parce que le péché contre la Mère est le plus grand péché des temps modernes.
So, one must know that the sin against the Mother will lead, equal, to cancer.
Il faut donc savoir que le péché contre la Mère conduira, tout autant, au cancer.
So it started from Ganesha tattwa.
Cela a donc commencé avec le Ganesha tattva.
Many people who have this problem, Ganesha problem,
Beaucoup de gens ont ce problème, le problème de Ganesha,
they may be very good in other things but still, if there is the left Ganesha problem,
ils peuvent être très bons dans d'autres domaines, mais s'il y a un problème de Ganesha gauche,
they should be very, very careful.
ils doivent être très, très prudents.
It’s like a hole in your being.
C'est comme un trou dans votre être.
And to overcome that problem you may cover up with something else.
Et pour surmonter ce problème, vous pouvez le cacher avec quelque chose d'autre.
Like such people may say, “Oh, I am so great. I will never feel like this.”
Par exemple, ces personnes peuvent dire : « Oh, je suis génial, je ne me sentirai jamais comme ça.
So all these perversions must be sucked in just like
Toutes ces perversions doivent donc être aspirées comme
a tortoise sucks in the four limbs within themselves.
une tortue aspire les quatre membres à l'intérieur d'elle-même.
That is how you must suck in those things.
C'est ainsi que vous devez aspirer ces choses.
And do not try to overcome by Right Vishuddhi,
Et n'essayez pas de l'emporter par le Vishuddhi droit,
by saying that you are great or you are this or you are that.
en disant que vous êtes grand ou que vous êtes ceci ou cela.
Some people I have seen also try to show off about it
J'ai vu certaines personnes essayer de se vanter de cela
and try to say things which looks quite big,
et essaient de dire des choses qui ont l'air vraiment grandes,
but ultimately I find that they have a Left Mooladhara.
mais en fin de compte, je découvre qu'ils ont du Mooladhara gauche.
It’s a serious thing it is, very, very serious. So be careful. Don’t deceive yourself. Anyone of you.
C'est une chose sérieuse, très, très sérieuse. Soyez donc prudents.
Those who have Left Mooladhara problem have to be extremely careful
Ceux qui ont un problème de Mooladhara gauche doivent être extrêmement prudents
not to be tempted to any supraconscious behaviour or talking.
de ne pas être tentés par un comportement ou des paroles supraconscientes.
Try to overcome it by complete surrendering, say “I do not know anything Mother.”
Essayez de le surmonter en vous abandonnant complètement, dites « Je ne sais rien, Mère ».
[That’s the] first mantra for them. “Mother, I do not know anything”.
[C'est le premier mantra pour eux. « Mère, je ne sais rien.
If you surrender. Because it’s a Mother.
Si vous vous abandonnez. Parce que c'est une Mère.
Like Shri Ganesha. He never shows off anything.
Comme Shri Ganesha. Il ne montre jamais rien.
He’s just surrendered, completely. He says, “I do not know!”
Il s'est juste abandonné, complètement. Il dit : « Je ne sais pas ! »
So Left Mooladhara is a very serious problem.
Le Mooladhara gauche est donc un problème très sérieux.
Be careful of it. It can be infectious. It can be just catch over.
Il faut s'en méfier. Il peut être contagieux. Il peut être attrapé.
Sahaja Yoga has only that very delicate point among Western Sahaja Yogis.
Le Sahaja Yoga n'a que ce point très délicat parmi les Sahaja Yogis occidentaux.
Only on this point – Left Mooladhara – so be careful.
Il n'y a que ce point - le Mooladhara gauche - alors soyez prudent.
Try to keep your attention clear. Perversions – keep it away.
Essayez de garder votre attention claire. Les perversions - tenez-les à l'écart.
Try to keep yourself, your chakras alright.
Essayez de vous contrôler, de contrôler vos chakras.
Better thing is to look after your chakras than to discuss it.
Il vaut mieux s'occuper de ses chakras que d'en discuter.
Don’t go int o that trip of knowing through your brains.
N'entrez pas dans ce voyage de la connaissance par le cerveau.
Know through your heart.
Connaissez par votre cœur.
And that’s the reason [you do that] is because it’s not available to you.
Et c'est la raison pour laquelle [vous faites cela], c'est parce que vous n'y avez pas accès.
That’s the base. The Left Mooladhara is harmed so you turn to another thing!
C'est la base. Le Mooladhara gauche est touché, alors vous vous tournez vers autre chose !
That’s not available.
Ce n'est pas possible.
That innocence is not available.
L'innocence n'est pas disponible.
Try to go to that.
Essayez d'y arriver.
Try to awaken that within you and then you will be amazed [that] you will know me better.
Essayez de l'éveiller en vous et vous serez alors étonnés de mieux me connaître.
Also, I think, another way to put your Mooladhara alright
Je pense aussi qu'une autre façon de mettre votre Mooladhara à l'épreuve
is to see how long you can remain without blinking.
est de voir combien de temps vous pouvez rester sans cligner des yeux.
Now just ask, “Mother, take us deep into our stillness.”
Maintenant, demandez simplement : « Mère, amène-nous au plus profond de notre tranquillité. »
Don’t close your eyes.
Ne fermez pas les yeux.
Don’t worry about others, worry just about your own Sahasrara. See?
Ne vous préoccupez pas des autres, mais seulement de votre propre Sahasrara.
So, surrender. Just in your heart, surrender. Surrender.
Alors, abandonnez-vous. Juste dans votre cœur, abandonnez-vous. Abandonnez-vous.
Put me down there – your Sahasrara will open.
Mettez-moi là - votre Sahasrara s'ouvrira.
The great journey.
Le grand voyage.
Forget about everything else. Just do that.
Oubliez tout le reste. Ne faites que cela.
Better.
C'est mieux.
Sahasrara better now?
Le Sahasrara va mieux maintenant ?
Alright? You are my children. You are my sons and daughters
D'accord ? Vous êtes mes enfants. Vous êtes mes fils et mes filles
Alright? Better now? See on your Sahasrara.
D'accord ? C'est mieux maintenant ? Voyez sur votre Sahasrara.
Mother, You are God.
Mère, vous êtes Dieu.
“Make us like Shri Ganesh.”
« Faites-nous ressembler à Shri Ganesh. »
Raise your Kundalini!
Élevez votre Kundalini !
Just do it slowly, slowly.
Faites-le lentement, lentement.
Higher, put it higher, very much higher.
Plus haut, plus haut, très haut.
Do it properly.
Faites-le correctement.
With full attention. Not in a small way.
Avec une attention totale. Pas à la légère.
Push it back. The whole hand, up there.
La tête en arrière. Toute la main, là-haut.
Again.
Encore une fois.
With all your earnest attention.
Avec toute votre attention.
In a knot, three times. One, two…
En un nœud, trois fois. Un, deux...
Not half way. I have seen the way people give bandhan, the way people raise their Kundalini.
Pas à moitié. J'ai vu la façon dont les gens donnent le
You are saints! You are archbishops of saints.
Vous êtes des saints ! Vous êtes les archevêques des saints.
You are the foundations of all the saints that have to come.
Vous êtes les fondations de tous les saints à venir.